1. Sebutkan dan jelaskan berbagai tantangan yang perlu diperhatikan dalam penggunaan solusi Big Data!\
   Jawab: \
   Tantangan yang dapat muncul terkait penggunaan teknologi big data ialah tantangan dalam mengumpulkan, mengarsipkan, dan mengambil data seperti pemrosesan data dalam jumlah besar, tipe data yang berbeda, serta kecepatan data yang tinggi. Hal ini dapat terjadi dikarenakan penanganan volume big data yang sangat besar dan terus meningkat serta tuntutan visualisasi data yang efisien yang menyebabkan dibutuhkannya keahlian dan keterampilan dalam manajemen big data agar user mendapatkan pengetahuan yang bermanfaat.\
   Selain itu, kualitas data juga berpengaruh dalam pengolahan yang dilakukan dalam proses big data. Pengolahan data yang buruk akan menimbulkan pengeluaran yang tak terduga dan membutuhkan penanganan lebih dari sebelumnya. Sebaliknya, data berkualitas baik menunjukkan bahwa data tersebut dikumpulkan dan dikelola sesuai dengan tujuan serta dapat digunakan sebagai pendukung pengambilan keputusan.\
   Tantangan lainnya yang mau tidak mau harus dihadapi adalah kekurangan resource, baik dari segi sumber daya manusia maupun biaya. Hal ini tidak dapat dihindari karena kenyataan situasi di lapangan menunjukkan bahwa masih banyak perusahaan yang tidak memiliki jumlah karyawan yang cukup untuk mengoperasikan big data dan menganalisa data dengan baik. Di samping itu, biaya yang cukup besar juga dibutuhkan untuk menjalankan proses analisa data yang efektif dan efisien. Dalam hal ini, perusahaan dapat mengimplementasikan platform big data yang mendukung fleksibilitas untuk skema pembayaran sehingga hanya perlu mengeluarkan biaya sesuai dengan fitur yang dibutuhkan dan digunakan.\
   (Sumber 1: [binus.ac.id](https://sis.binus.ac.id/2022/06/27/tantangan-penggunaan-teknologi-big-data-dalam-sektor-publik/))
   (Sumber 2: [phintraco.com](https://phintraco.com/tantangan-pengelolaan-big-data/))

2. Sebuah perusahaan yang bergerak di bidang produksi makanan dan minuman ingin mendapatkan pengetahuan mengenai respons konsumen, apa yang diinginkan oleh konsumen, dan data penjualan. Perusahaan tersebut ingin memanfaatkan penggunaan Big Data. Sebutkan aspek 5V dari Big Data berdasarkan kasus ini!\
   Jawab: \
   Dalam pengimplementasian Big Data, terdapat 5 karakteristik utama yang diperlukan untuk melakukan prosesnya, yaitu Volume (sekumpulan data yang diproses dan akan semakin besar), Velocity (seberapa cepat data tersebut dihasilkan dan diproses), Variety (format data yang dapat digunakan seperti terstruktur, semi-terstruktur, dan tidak terstruktur), Veracity (akurasi dan kualitas dari data yang akan diproses), dan Value (manfaat yang dihasilkan oleh Big Data seperti pengambilan keputusan, personalisasi konten, dan prediksi kejadian).\
   Pada studi kasus di atas, 5 karakteristik dari Big Data dapat dirincikan sebagai berikut.
   - Volume: Data yang akan dihasilkan oleh perusahaan tersebut dapat berupa data transaksi penjualan, data feedback konsumen, dan data aktivitas bisnis yang dapat mencakup data riwayat, data real-time, dan data-data tersebut akan terus bertambah seiring waktu.
   - Velocity: Transaksi penjualan harian dan feedback konsumen yang terjadi secara real-time dapat menjadi data yang masuk ke dalam sistem dengan kecepatan tinggi.
   - Variety: Data-data yang masuk akan memiliki format yang beragam, seperti data terstruktur (data transaksi dan data produk), data tidak terstruktur (feedback konsumen, hasil survey jika perusahaan tersebut melakukan survey, dan dokumentasi aktivitas bisnis).
   - Veracity: Pada kasus ini, perusahaan harus memerhatikan akurasi dan kualitas dari data yang digunakan untuk melakukan proses analisis sehingga hasil yang didapatkan bisa akurat, terpercaya, dan bebas dari kesalahan/error.
   - Value: Dengan menganalisis data yang berukuran besar secara mendalam dan kompleks, perusahaan akan dapat mengidentifikasi tren dan preferensi konsumen dan digunakan untuk mengambil keputusan yang lebih efektif dalam mengembangkan produk, strategi marketing, dan customer service.