Big Data adalah sekumpulan data dengan jumlah yang sangat besar, dapat mencapai hingga satuan exabytes. Beberapa contoh sumber big data adalah kueri pencarian, aktivitas user, jumlah video di platform online, dan transaksi online. Big Data memiliki 5 karakteristik utama yang dikenal sebagai 5V, yaitu Volume (sekumpulan data yang diproses akan semakin besar), Velocity (seberapa cepat data tersebut dihasilkan dan diproses), Variety (format data yang dapat digunakan seperti terstruktur, semi-terstruktur, dan tidak terstruktur), Veracity (akurasi dan kualitas dari data yang akan diproses), dan Value (manfaat yang dihasilkan oleh Big Data seperti pengambilan keputusan, personalisasi konten, dan prediksi kejadian).

Beberapa tools yang digunakan untuk Big data adalah Apache (Cassandra, Hadoop, Spark, dan Flink). salah satu tools yang dapat digunakan ialah Apache Hadoop yang berisi 3 komponen utama, yaitu HDFS (Hadoop Distribution File System), MapReduce, dan YARN (Yet Another Resource Negotiator). HDFS mendukung sebuah file berukuran besar untuk disimpan ke dalam penyimpanan terdistribusi (dipecah) sehingga pemrosesan file menjadi lebih cepat. HDFS bersifat fault tolerance (jika ada node yang error, data masih dapat diakses di node lain). MapReduce merupakan mekanisme pemrosesan HDFS dengan memasukkan input kemudian dilakukan proses mapper (pemetaan/penentuan struktur dari file yang akan diproses) dan melakukan proses reducer (pengumpulan nilai menjadi 1).

YARN bertujuan memastikan resource yang digunakan menjalankan tugas di hadoop tersedia dan memastikan penggunaan resource tersebut efektif dan efisien dalam menjalankan tugas. Alur kerja YARN adalah aplikasi MapReduce yang terdapat pada komputer client akan diarahkan ke resource manager yang sebelumnya dilakukan proses negosiasi oleh application manager sehingga resource manager dapat membuat container untuk aplikasi tersebut. Setelah proses negosiasi selesai, application manager mengirim report ke node manager untuk menjalankan aplikasi di container yang dibuat oleh resource manager. Client dapat melihat report aplikasi yang sedang berjalan melalui resource manager atau application manager.