AI penting karena menggunakan cara yang inovatif untuk memecahkan masalah, meningkatkan efiesiensi, serta analisis dan insight yang prediktif. Tools-tools yang digunakan untuk berinteraksi dengan AI antara lain adalah OpenAI, ChatGPT, Bing Chat, dan Bard. OpenAI adalah organisasi yang berfokus pada riset AI dan mengembangkan teknologi seperti ChatGPT dan DALL-E. OpenAI berkomitmen mengembangkan AI yang aman dan bertanggungjawab, menyediakan produk dan layanan AI termasuk model bahasa, tools visualisasi, dan API yang mendukung integrasi dengan aplikasi dan layanan lainnya. ChatGPT sendiri merupakan model bahasa yang dilatih oleh OpenAI, dikembangkan untuk interaksi dua arah sehingga dapat mempertahankan konteks pembahasan dalam sebuah sesi yang membuat ChatGPT dapat merespon dengan lebih relevan dan detail. ChatGPT memiliki beberapa limit pengetahuan dan akses internet yang kurang sehingga tidak dapat memproses informasi secara real-time. Bing Chat adalah layanan AI yang terintegrasi dengan Bing search engine sehingga mendukung pengguna dapat berkomunikasi dalam konteks pencarian website. Hal ini berarti Bing Chat mengambil data langsung dari Bing search engine dan menyajikan data yang up-to-date. Bard AI adalah konversasi AI inisiatif dari Google yang bertujuan agar bisa bersaing dengan teknologi AI yang sejenis, seperti ChatGPT. Bard AI yang berbasis teknologi LaMBDA ini diharapkan dapat berintegrasi dengan website sehingga dapat memberikan informasi yang lebih akurat. Prompt Engineer adalah teknik yang digunakan untuk mengoptimalkan output dari model AI dengan menyediakan instruksi untuk model tersebut. Prompt engineer dapat digimplementasikan sesuai dan sejauh imajinasimu.